# ΠΧ1. Ταυτοποίηση Χρήστη.

**Πρωτεύων Actor**: Χρήστης   

**Ενδιαφερόμενοι**:   

**Χρήστης**: Θέλει να ταυτοποιηθεί προκειμένου να χρησιμοποιήσει την εφαρμογή.   

**Προϋποθέσεις**: Το σύστημα είναι διαθέσιμο.   

## Βασική Ροή

### A) Ταυτοποίηση Χρήστη

1. Το σύστημα ζητάει τα στοιχεία χρήστη (Username και Password).
2. Ο χρήστης εισάγει τα στοιχεία.
3. Το σύστημα ελέγχει τα στοιχεία που έχει εισαγεί ο χρήστης.
4. Το σύστημα ταυτοποιεί το χρήστη και εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα.

**Εναλλακτικές Ροές**

* Σε οποιαδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρεύσει.
   1. Το λειτουργικό εκκινεί το σύστημα.
   2. Το σύστημα ταυτοποιεί το χρήστη.
   3. Η ΠΧ ξεκινά από το βήμα 1.

*3α. Ο χρήστης έχει εισάγει λάθος στοιχεία*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. Το σύστημα ενημερώνει το χρηστη να εισάγει τα σωστά στοιχεία.
   3. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.

*3β. Ο χρήστης έχει ξεχάσει τα στοιχεία του*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. Το σύστημα ενημερώνει το χρηστη να εισάγει έγκυρη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
   3. Το σύστημα ελέγχει την εγκυρότητα της διεύθυνσης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
   4. Το σύστημα αποστέλει τα στοιχεία του χρήστη στη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
   5. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.

*Β) Ο Χρήστης δεν υπάρχει / Δημιουργία Χρήστη*

   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. Το σύστημα ενημερώνει το χρηστη να κάνει εγγραφή.
   3. Το σύστημα ζητάει από το χρήστη τα παρακάτω στοιχεία:   
       - Όνομα χρήστη/Username.   
       - Κωδικό/Password.   
       - Όνομα.   
       - Επώνυμο.   
       - Διεύθυνση Ηλεκτρονικού Ταχυδρομείου.   
       - Επιλογή υπηρεσιών πρόγνωσης καιρού.
   4. Το σύστημα ελέγχει το στοιχεία που έχει δώσει ο χρήστης.   
      4α. Τα στοιχεία είναι μοναδικά   
           1. Το σύστημα αποθηκεύει τα στοιχεία του χρήστη.   
           2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.   
      4β. Τα στοιχεία δεν είναι μοναδικά   
           1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα λάθους.   
           2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 2 της τρέχουσας εναλλακτικής ροής.
