# ΠΧ2. Διαχείριση Προφίλ Χρήστη.

**Πρωτεύων Actor**: Χρήστης

**Ενδιαφερόμενοι**:

**Χρήστης**: Θέλει να επικαιροποιήσει τα στοιχεία ταυτοποίησής του.

**Προϋποθέσεις**: Έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία η ΠΧ1 - Ταυτοποίηση Χρήστη [Ταυτοποίησης](uc1-user-identification.md).  

## Βασική Ροή

### Διαχείριση Προφιλ Χρήστη

1. Το σύστημα εμφανίζει επιλογή επικαιροποίησης στοιχείων.
2. Το σύστημα παρουσιάζει το σύνολο των πεδίων ταυτοποίησης.
3. Ο χρήστης εισάγει τα στοιχεία που επιθυμεί.
4. Το σύστημα ελέγχει την ορθότητα των στοιχείων.
5. Το σύστημα ελέγχει τη μοναδικότητα των στοιχείων.
6. Το σύστημα ζητά επιβεβαίωση από το χρήστη αν επιθυμεί την αποθήκευση των στοιχείων.
7. Ο χρήστης επιβεβαιώνει την αποθήκευση των στοιχείων.
8. Το σύστημα αποθηκεύει τα επικαιροποιημένα στοιχεία.
9. Η ΠΧ ολοκληρώνεται και εμφανίζεται το βήμα 1 της ΠΧ1 - Ταυτοποίηση Χρήστη [Ταυτοποίησης](uc1-user-identification.md).


**Εναλλακτικές Ροές**

* Σε οποιαδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρεύσει.
   1. Το λειτουργικό εκκινεί το σύστημα.
   2. Το σύστημα ταυτοποιεί το χρήστη.
   3. Η Π.Χ ξεκινά από το βήμα 1.

*3α. Ο χρήστης δεν εισάγει σωστά στοιχεία*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. Το σύστημα ενημερώνει το χρηστη να εισάγει τα σωστά στοιχεία.
   3. Το σύστημα ελέγχει την ορθότητα των στοιχείων.   
      3α. Τα στοιχεία είναι σωστά.   
          1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα επιτυχίας.   
          2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 5 της βασικής ροής.   
      3β. Τα στοιχεία δεν είναι σωστά.   
          1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.   
          2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 1 της τρέχουσας ροής.

*8α. Ο χρήστης δεν εισάγει μοναδικά στοιχεία*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. Το σύστημα ενημερώνει το χρηστη να εισάγει μοναδικά στοιχεία.
   3. Το σύστημα ελέγχει τη μοναδικότητα των στοιχείων.   
      3α. Τα στοιχεία είναι μοναδικά.   
          1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα επιτυχίας.   
          2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 6 της βασικής ροής.   
      3β. Τα στοιχεία δεν είναι μοναδικά.   
          1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.   
          2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 1 της τρέχουσας ροής.

*6α. Ο χρήστης δεν επιθυμεί την αποθήκευση των επικαιροποιημένων στοιχείων*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα.
   2. Το σύστημα επιστρέφει στο βήμα 4 της βασικής ροής της ΠΧ1 - Ταυτοποίηση Χρήστη [Ταυτοποίησης](uc1-user-identification.md).