# ΠΧ3. Ανάκτηση αναλυτικών στοιχείων πρόγνωσης. 
**Πρωτεύων Actor**: Χρήστης  
**Ενδιαφερόμενοι**
**Χρήστης**: Θέλει να ενημερωθεί για την πρόγνωση του καιρού.  
**Προϋποθέσεις**: Ο χρήστης έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης [Ταυτοποίησης](uc1-user-identification.md)  

## Βασική Ροή

### Α) Πρόγνωση τρέχοντος καιρού 

1. Ο χρήστης εκείνα την διαδικασία της πρόγνωσης του καιρού.
2. Το σύστημα δίνει την επιλογή να επιλέξει τον τύπο πρόγνωσης.π.χ (τρέχοντα, επόμενων 3ωρών/ωριαία πρόγνωση,
 επόμενων 3 ημερών/3 μετρήσεις ανά ημέρα)
3. Ο χρήστης επιλέγει τον επιθυμητό τύπο πρόγνωσης.
4. Το σύστημα ζητά από τον χρήστη να εισάγει την τοποθεσία που θέλει να αναζητήσει.
5. Ο χρήστης εισάγει την τοποθεσία που τον ενδιαφέρει.
6. Το σύστημα ελέγχει άμα είναι έγκυρη η τοποθεσία που εισήγαγε ο χρήστης.
7. Το σύστημα παίρνει τις υπηρεσίες που ο χρήστης έχει επιλέξει στο προφίλ του.
8. Το σύστημα αναζητά την πρόγνωση με βάσει τα εισαχθέντα στοιχεία.
9. Το σύστημα σταθμιζει την πρόγνωση με βάση τις από πάνω επιλογές.
10. Το σύστημα εμφανίζει τα αναλυτικά στοιχεία για την συγκεκριμένη ώρα (χρόνος, τοποθεσία, θερμοκρασία, υγρασία, αέρα,).


**Εναλλακτικές Ροές**

* Σε οποιαδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρεύσει.
	1. Το λειτουργικό εκκινεί το σύστημα.
	2. Το σύστημα ταυτοποιεί τον χρήστη.
	3. Η Π.Χ ξεκινά από το βήμα 1.

*3α. Ο τύπος δεν είναι διαθέσιμος.*
1. Το σύστημα εμφανίζει στον χρήστη κατάλληλο μήνυμα σφάλματος, η Π.Χ επιστέφει στο βήμα 3.

*5α. Μη έγκυρη τοποθεσία*  

1. Το σύστημα εμφανίζει το κατάλαλο μήνυμα σφάλματος και η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*7α. Το σύστημα δεν βρίσκει προγνωστικά στοιχεία για τα εισαχθέντα στοιχεία.*
1. Το σύστημα εμφανίζει το κατάλληλο μήνυμα σφάλματος και η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*7β. Ο χρήστης επιλέγει τύπο πρόγνωσης τον παρών καιρό.*
1. Το σύστημα αναζήτα με βάση την πρόγνωση με βάση την ώρα της αναζήτησης, και την τοποθεσία που έχει εισαχθεί. 
2. Η Π.Χ. Συνεχίζει στο βήμα 8.

*7γ. Ο χρήστης επιλέγει τύπο πρόγνωσης των επόμενων μερών.*
1. Το σύστημα αναζητά όλα τα διαθέσιμα στοιχεία για της 3 επόμενες μέρες για την εισαχθέντα τοποθεσία.
2. Το αναζητά 3 χρονικές στιγμές από κάθε μέρα.
3. Η Π.Χ. Συνεχίζει στο βήμα 8.

*7δ. Ο χρήστης επιλέγει τύπο πρόγνωσης των επόμενων ορών.*
1. Το σύστημα αναζητά όλα τα διαθέσιμα στοιχεία για της 3 επόμενες ώρες για την εισαχθέντα τοποθεσία.
2. Η Π.Χ. Συνεχίζει στο βήμα 8.






