# ΠΧ6. ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΠΡΟΓΝΩΣΕΩΝ                                        

**Πρωτεύων Actor**: Υπηρεσία πρόγνωσης                                           

**Ενδιαφερόμενοι**: **Υπηρεσία πρόγνωσης**: Η υπηρεσία πρόγνωσης ενημερώνει το σύστημα με τα προγνωστικά δεδομένα.

**Προϋποθέσεις**: Έχει γίνει ταυτοποίηση της εξωτερικής υπηρεσίας από το σύστημα.

**Συνθήκη**: Από τα δεδομένα πρόγνωσης συμπεραίνεται περίπτωση κακοκαιρίας.
## Βασική Ροή                                                                

### Ενημέρωση στοιχείων προγνώσεων

1. Η εξωτερική υπηρεσία εκκινεί την διαδικασία ενημέρωσεις στοιχείων πρόγνωσης.
2. Το σύστημα ζητά από την υπηρεσία τις περιοχές και τη χρονική στιγμή.
3. Η υπηρεσία εισάγει τα αντίστοιχα δεδομένα.
4. Το σύστημα ζητάει τα αναλυτικά στοιχεία για τη πρόγνωση.
5. Η υπηρεσία εισάγει τα αναλυτικά δεδομένα.
6. Το σύστημα επιστρέφει μήνυμα επιτυχίας και η Π.Χ τερματίζει.


**Εναλλακτικές Ροές**

* Σε οποιαδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρεύσει.
   1. Το λειτουργικό εκκινεί το σύστημα.
   2. Η Π.Χ ξεκινά από το βήμα 1.

*2α. Λανθασμένα στοιχεία τοποθεσίας*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. H Π.Χ τερματίζει.

*2β. Λανθασμένα στοιχεία ημερομηνίας*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. H Π.Χ τερματίζει.

*5a. Τα δεδομένα είναι λανθασμένα*
   1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
   2. H Π.Χ τερματίζει.


### Σημείο επέκτασης Ε1: Προειδοποίηση χρήστη για κακοκαιρία (ΠΧ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΠΡΟΓΝΩΣΕΩΝ) 

1. Το σύστημα βρίσκει όλους τους χρήστες που έχουν δηλώσει τοποθεσίες όπου υπάρχει φαινόμενο κακοκαιρίας.
2. Το σύστημα ενημερώνει τους χρήστες για τη κακοκαιρία στην αντίστοιχη τοποθεσία.


**Εναλλακτικές Ροές της Ε1**

* Σε οποιαδήποτε σημείο το λογισμικό καταρρεύσει.
   1. Το λειτουργικό εκκινεί το σύστημα.
   2. Η Π.Χ ξεκινά από το βήμα 1.

*2α Τα στοιχεία επικοινωνίας του χρήστη είναι λανθασμένα*
   1. Η Π.Χ εμφανίζει μήνυμα σχετικού λάθους και τερματίζει.
